この33という数
ここで知りたいのは
目的が達成されたかどうかです
ここで全部ここに移動させて
そして本当に答えが33になるか
見つけましょう
つまり ここで問題なのは答えです
睡眠負債を計算するのには
必要な睡眠時間から
実際の睡眠時間を引くと求められます
では 必要な睡眠時間は
何時間でしょう？
ここでは それを8時間とします
そして この8時間の
一週間分を出すので
これに7をかけます
これが56になります
次に 実際にこの人が寝た時間を
書きましょう
平均では 平日5時間となっています
平日は一週間に何日ありますか？
5日ですね
では この 睡眠時間の5と
平日の5日間をかけます
週末 この人はいつもより眠って
9時間眠りました
土曜日と日曜日は週末ですから
この2日間9時間眠ったとして
9かける2をします
では ここで平日の睡眠時間と
週末の睡眠時間を足すと
1週間の睡眠時間を
計算できます
25足す18は43です
はい これで実際の睡眠時間と
必要な睡眠時間が出ました
必要な睡眠時間から
実際の睡眠時間を引くと
その人の睡眠負債が出せます
つまり その人の必要な睡眠時間
の不足分です
56引く43は13なので
この人は13時間睡眠が不足しています
でも これはプログラムが出した
33よりはマシですね
何を間違えたのでしょう？
では この計算を頭におきながら
コードに戻って
同じ計算をしているのか
見てみましょう
では これが 今私が
頭で計算した数です
必要な睡眠時間は56時間です
平日は25時間寝て
週末は18時間寝ます
そして実際に寝た時間が43時間
不足分は13時間です
問題はこれが33となっていること
何が間違いでしょう？
ふむ
まず私が言っているのは
平日に
5時間寝て
週末に9時間寝ているということ
それを足します
そして 必要な睡眠時間である8時間も
一週間分 つまり7日間をかけて
正しく出しています
問題は この時間の計算です
かなりめちゃめちゃ
週末の睡眠時間を正しく計算します
週末は
ここに正しく出ていますそして
それを2でかけています
だからこれは良いですね
しかし 平日の睡眠時間の計算は
この計算法で
行われていないです
5をかけていないです
ここのコードは
役に立っていないですね
これを全部取ります
今 これを取ったので
実際の睡眠時間は出ていません
ここを 実際の睡眠時間を
表示するための
エンドとします
そして この実際の時間は
この計算で出されるようにします
平日に必要な睡眠時間は
平日の変数のところに表示されます
これと5をかけます
そして 必要な睡眠時間から
実際の睡眠時間を引きます
これはさっき私がやった計算と同じなので
13になる
はずですね
では これで計算できているか
見てみましょう
手動でやります
最初の行を見てみると
イコール5となっています
次に9
そして必要な時間が7かける8
この行を取って
こっちへいきます
ここに新しい変数があります
実際の時間 これは
平日の時間かける5
週末の時間かける2です
平日の時間は
ここを見ると5となっていて
週末の時間は
ここで9となっています
5かける5は25 9かける2は18
そしてこれを足すと43です
ここで 変数の新しい計算である
必要な時間引く実際の時間があります
必要な時間は56だから正しいですね
実際の時間は43です
56引く43で13
これは 私がさっき頭で
計算したのと同じですね
これで良いです
ここで 2つの強いツールを使いました
1つは
手動でシミュレーションし
2つ目は
ゴールである数を
普通に計算して求めて
そこから答えを導きだす方法です
今回はこの2つを比べました
コードは何をしていたのか？
私たちは何をしたのか？
今回
コードと私たちの計算とに
違いがあったので
この違いを コードを変えることで
直しました
次の問題にいきましょう
今後 このような問題は
たくさん出てきますので
手動シミュレーションと
頭の計算の両方を
使って解決することを
強くおすすめします
では パート2では
もっと練習できますから
次の問題に進みましょう